Veränderung im öffentlichen Raum im Zuge der Zeit

1. Der Park

1978

Wir befinden uns im Jahr 1980 es ist ein frühlinghafter Nachmittah mit mildem Sonnenschein.
Der Park ist voller Leben. Viele Kinder fahren Rad, spielen Ball, Turmhüpfen, höhren einer Mutter zu die ihnen was vorliest oder spielen sich mit ihrer Miniarmbrust und Pfitschi Pfeil.
Um hingeren Teil des Parks (etwas weniger gepflegt) sitzen türkische Mütter mit Kopftuch. Sie unterhalten sich auch angeregt, ihre Söhne sind etwas wilder, die Töchter schüchtern und manche von ihnen tragen schon ab 8-10 Jahren ein Kopftuch.
Trotz etwas Segregation ist die Stimmung friedlich, es gibt kaum Konflikte aufgrund der vielen erwachsenen Begleitpersonen, die answesend sind.
Am Ententeich sitzen alte Pensionisten und spielen Schach.

1989

Im Zeitraffer wirkt es so, als wären viele der Mütter verschwunden und Kinder durch halbstarke Jugendliche ausgetauscht. Manche von ihnen haben leichte Waffen, Messer / Kette, die Stimmung ist weniger friedlich, statt Mini-Ármbrust und Pfitischi-Pfeil sind jetzt illegele Böller (Piraten genannt) beliebt.


1999

Das Bild ändert sich wieder. Im Gegensatz zu dem harten 1990 sind inzwischen viele Jugendliche Stoned, Türken und Österreicher sind in stetigem Freihandel mit von der staatlichen Prohibition kriminalisierten Genussmittel im Austausch. Es gibt kaum mehr Agression und Farbige benutzen die Straßenbahnlinien O, 6, 18 als die Zentrale ihrer Freihandelsagentur für kleine Swarowski-Kristalle.


2000

Uje, die Rechten sind an der Macht und es gibt Operation Spring, Massenabschiebungen und rassistische Slogans im Wahlkampf. Dafür hat unserer schicker Finanzminister KHG, er aussieht wie Harry Potter sich eine exklusive Homepage um € 100.000 geleistet, seiner bürgerlichen Liebe den Laufpass gegeben und in die Obersten 10 Milliardäre eingeheiratet.
Susaane Rieß, die vorangeht, meint es bräuchte Pensionsreformen, Arbeiter-, Selbstständigen-, Landwirte-Vertreter, staatliche Teilrechtsfähige und Vertragsbedienstete und die Exekutive stimmen zu, nur der alte Oberlehrer Fritz blockiert. 
Der macht der kleine Harry KHG big magic und pusht mit einem Schweizer und US Investor den ATX und meint: "Keine Sorge, Aktienrente geht sich schon aus, kein Genussverzicht für den alten Fritz."
Und der Park?
Ziemlich leer, wenige Kinder am Abend ein par männliche Sexarbeiter für Homosexuelle. 
Ein par harte Jungs mit Kampfhunden wollen dagegen am Abend eine Hundeführerstaffel machen, damit sich das "GS***NDL" nicht dort mehr herumtreibt.
Jeder andere muss jetzt dank Porsche Wolfi und Jörg Business machen und es wird viel gezockt bis .COM crasht.


2010
Es schaut wieder bürgerlicher aus, wieder mehr Kinder und Eltern, wenn gleich der Migranten-Anteil stark zugenommen hat. Türken und Bürger aus Ex-Jugoslawien sind jetzt mit Österreichern im vorderen Teil des Parks, hinten sind einige Afghanen, Pakistani und Asiaten.


2020

Dank der Man-Hunt auf mich, sind jetzt wieder keine Kinder, Pensionisten oder Eltern im Park, dafür jede Menge Spießrutenläufer.
